Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 30]
Xian.
Kita akan melintasi jambatan itu
apabila kita sampai di sana.
Jika Asahina-san bangun,
Saya akan cari cara untuk menghantar mesej kepada anda:
"Nasib baik memihak kepada kebaikan."
Tetapi jika mesej yang saya terima adalah
"Kita akan melintasi jambatan itu
apabila kita sampai di situ,"
maka itu bermakna
Asahina-san benar-benar tidak boleh bangun.
Jika itu keadaannya,
kita perlu bekerjasama,
seperti yang anda katakan—
menggunakan badan
untuk menarik musuh sebenar keluar dari tempat persembunyian.
Ya.
Kita akan melintasi jambatan itu
apabila kita sampai di sana.
Qiwen,
Saya faham.
Semuanya akan baik-baik sahaja.
Kolonel Saw.
Kita ketepikan dulu hal keluarga saya buat masa ini.
Awak tak perlu risau pasal tu.
Saya akan terus menunggu
sehingga Konsul Imai
datang berjumpa dengan saya.
Baiklah.
Sangat baik.
Kemudian...
mari kita teruskan menunggu.
Kolonel Saw,
Bukankah awak kata awak kenal He Xian luar dalam?
dan pasti boleh membuatnya mengaku?
Sudah lama! Apa perkembangannya?
Dia Xian
sememangnya bukan mudah untuk ditangani.
Tolong berikan saya lebih banyak masa.
Saya pasti akan cari jalan lain.
Jeneral Matsui
telah menghubungi dua kali,
menekan untuk keputusan!
Saya boleh tunggu, tapi Pemerintah tak boleh!
Saya akan tanya awak satu perkara:
Bolehkah awak tangani He Xian ini atau tidak?
Dua jam.
Tolong berikan saya dua jam lagi!
Saya akan...
Aku pasti akan pukul dia!
Tidak. Satu jam!
Tak seminit lagi!
Jika masih tiada kemajuan,
lepas tu aku sendiri yang akan berunding dengan dia!
Difahamkan.
Sial!
He Xian ini...
Ketua,
kenapa kita tak
letak sahaja kad kita di atas meja?
Lagipun, ayah dan anaknya
berada di tangan kita.
Jika kita benar-benar meletakkan senjata
kepada kepala bapa dan anaknya,
Saya ingin melihat bagaimana dia boleh kekal tabah!
Di manakah sebenarnya mereka ditahan?
Di Rumah Teh Yayue saya,
di Jalan Kebahagiaan.
Rumah Teh Yayue, Jalan Kebahagiaan.
Bolehkah awak bawa mereka ke sini?
Kita tak boleh.
Polis Portugis telah
mengepung tempat itu sepenuhnya.
Kita hanya boleh memanggil
dan biarkan dia mendengar
suara ayah dan anaknya
melalui telefon.
Tidak.
Panggilan telefon sahaja tidak mencukupi
untuk membuat ancaman itu menjadi kenyataan.
Selain itu, telefon di sini
mungkin sudah dikesan
oleh polis Portugis.
Kita tak boleh guna langkah ni
melainkan betul-betul perlu.
Jika panggilan terlalu lama,
polis Portugal mungkin mengesan panggilan itu
dan menjejaki kami.
K-Kalau begitu apa yang perlu kita buat sekarang?
Apa yang kau buat, wahai wanita celaka?
Saya mahu berjumpa polis.
Saya nak jumpa polis!
Apa lagi yang awak mahukan?
Apa yang saya mahukan?
Apa yang anda mahukan?
Saya nak jumpa polis!
Cik Qiao.
Saya mesti katakan
kami berjaya menangkap anda pada masa yang tepat.
Awak nak jumpa seseorang ke?
Saya tak nak jumpa sesiapa pun.
Saya mahu berjumpa polis.
Saya nak jumpa polis!
Bagaimana jika orang yang akan anda temui...
adakah Xian?
Di mana dia?
Kebetulan sungguh.
Dia cuma ada di tingkat atas.
Terkejut?
Saya yakin
dia...
teringin juga nak jumpa awak.
Saya ada satu permintaan.
Sebelum berjumpa Xian,
biar saya segarkan badan.
Dengan menggunakan seorang wanita,
Kita boleh paksa He Xian mengaku
dia pembunuhnya?
Wanita ini bukan orang biasa.
Dia bukan sahaja
seorang ejen anti-Jepun yang penting
tetapi juga seorang perisik yang dihantar He Xian ke
ibu pejabat Pasukan Operasi Khas.
Pada masa lalu, dia menyebabkan
kerugian besar kepada Tentera Darat Imperial kita.
Dan dia mempunyai hubungan intim
dengan He Xian.
Kelemahan He Xian
adalah keperluannya untuk menggambarkan dirinya sebagai seorang
yang setia dan soleh.
Menggunakan Qiao Yinwan menentang He Xian
terkena sasaran dengan sempurna.
Apa pun, saya cuma nak ingatkan awak,
Kolonel Saw...
ini peluang terakhir awak.
Sila yakin.
Kali ini...
Aku akan berjaya tanpa gagal.
Encik Dia.
Maafkan saya.
Maaf kerana membuat awak menunggu.
Di manakah Konsul Imai?
Sudah petang,
dan dia masih belum bangun?
Dia ada, dia ada.
Akhirnya dia bangun.
Walau bagaimanapun,
sebelum anda berjumpa Konsul Imai,
ada seseorang di sini
Saya fikir anda mungkin
nak jumpa dulu.
Bawa dia masuk.
Yinwan?
-Sawa Eisaku...
-He Xian!
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
Nah, itu bergantung pada
apa yang akan kamu lakukan, Encik He.
Selagi Konsul Imai dan saya
dapat menyelesaikan misi kami,
tidak perlu
untuk terus mengerahkan pasukan
bagi menyekat Macau.
Semua orang akan gembira,
dan kedamaian akan
kembali ke dunia.
Dan mengapa kita mesti
menyusahkan Cik Qiao, seorang wanita biasa,
begitu?
Sawa Eisaku.
Berikan saya sedikit masa.
Aku akan tolong kau pujuk dia.
Mulakan.
Xian.
Yinwan.
Saya akan pergi mencari Sawa Eisaku.
Semua ini ditujukan kepada saya.
Walau apa pun,
Aku tak boleh biarkan kau menanggung sebarang bahaya.
Betapa pentingnya anda kepada Macau...
dan betapa besarnya tanggungjawab yang anda pikul—
Saya fikir awak
lebih memahaminya daripada saya.
Kolonel Saw,
bukankah awak kata awak akan menggunakan wanita ini?
untuk memaksa He Xian mengaku?
Kini wanita itu terus
memberitahu He Xian supaya jangan risau tentangnya.
Bukankah itu tidak produktif?
Encik Imai,
sila yakin.
Saya sudah tahu sejak awal bahawa Qiao Yinwan akan
cuba memujuk He Xian seperti itu.
Tetapi semakin dia berbuat demikian,
semakin rasa bersalah He Xian,
menjadikannya lebih cenderung untuk mengaku.
Sama-sama kita tunggu dan lihat.
Xian.
Adakah anda ingat
apa yang awak katakan kepada saya
selepas abang saya meninggal dunia?
Hanya cinta yang agung
dapat mencapai tujuan yang lebih besar.
Setiap daripada kita mungkin mempunyai
keterikatan dan kelemahan di hati kita.
Xian.
Apa yang anda hadapi
adalah yang paling ganas
dan musuh yang kejam di dunia—
kegelapan yang paling gelap,
kegelapan yang paling hitam.
Anda mungkin perlu menghadapi
ikatan yang terjalin dalam patah hati.
Saya mahu anda ingat ini:
"Hanya dengan hati yang ikhlas
bolehkah seseorang itu menjadi kebal?"
Hanya dengan hati yang tidak mementingkan diri sendiri
bolehkah aku menjadi kebal?
Wanita ini memang sesuatu.
Tapi walaupun dia terus memujuknya
seperti itu,
He Xian takkan abaikan
gambaran yang lebih besar, kan?
Mari kita tunggu sedikit lagi.
Apabila dia benar-benar cuba untuk
membunuh dirinya sendiri,
Dia Xian...
pasti akan retak.
Rasanya sudah lama
sejak kali terakhir kita berbual secara langsung.
Sementara kita masih ada masa,
Biar saya mainkan satu karya untuk awak.
Masih yang itu, "Auld Lang Syne."
Baiklah?
Bagaimana keadaannya?
Itu indah.
Saya juga ingin menjadi seperti abang saya—
untuk memainkan peranan saya untuk Macau
dan untuk negara kita.
[Kedai Teh Yayue, Jalan Kebahagiaan]
Yinwan!
Dengan satu sama lain.
Encik Imai...
Ini...
kemalangan.
Tolong percayalah saya.
Aku pasti akan cari jalan lain
untuk membuat He Xian mengaku!
Cukup!
Anda telah membuat janji demi janji,
jaminan demi jaminan,
tapi pernahkah awak buat penghantaran walaupun sekali?
Dan sekarang lihat apa yang berlaku.
Kad truf anda bukan sahaja gagal—
dia membunuh diri.
Ia hampir menyebabkan pertempuran
antara pasukan kita!
Dan kau masih mahu aku percayakan kau?
Apa, adakah aku perlu mati juga?
sebelum anda berpuas hati?
Encik Imai...
-Encik Imai, saya buat semua ini untuk...
-Jangan cakap lagi!
Saya merupakan pemegang kuasa penuh yang dilantik
oleh kerajaan Imperial
dan Komando
untuk mengendalikan Peristiwa Macau!
Saya kini mengambil alih
semua perkara yang berkaitan dengan kejadian ini!
Saya akan segera mengadakan perbincangan rasmi
dengan He Xian,
Wakil rundingan Macau!
Encik Imai!
Lepaskan saya!
Awak tunggu sini!
Awak mesti Encik He.
Saya merupakan pihak berkuasa penuh
bagi Peristiwa Macau
dari Empayar Jepun,
Konsul yang baru dilantik ke Macau—
Imai Keiichi.
Maafkan saya kerana membuat awak menunggu.
Kejadian malang sebentar tadi
adalah kemalangan semata-mata.
Saya secara peribadi tidak mempunyai pengetahuan mengenainya terlebih dahulu.
Jika ia telah menyebabkan anda mengalami sebarang kesusahan,
terimalah permohonan maaf saya.
Encik Dia,
kita mulakan rundingan sekarang?
Encik Dia?
"Hanya dengan hati yang ikhlas
bolehkah seseorang itu menjadi kebal?"
Konsul Imai,
Saya He Xian,
wakil rundingan
dari Macau.
Tolong.
Sejak Konsul Fukue Yasumitsu
telah dibunuh,
pihak berkuasa Macau telah memandang
perkara itu dengan sangat penting.
Kami telah mengerahkan
pasukan polis yang mencukupi
dan komited sepenuhnya terhadap
siasatan,
berusaha menyelesaikan kes tersebut
secepat mungkin.
Namun, dalam masa dua hari sahaja,
keadaan
semakin merosot,
dan konflik telah memuncak.
Namun anda, sebagai wakil penuh kuasa Jepun ,
mempunyai, sehingga ke tahap ini,
langsung tidak mempunyai sebarang hubungan
dengan kerajaan Macau.
Sebaliknya, anda telah menginap di
Hotel Asia Timur ini
dan telah terperangkap dalam
konfrontasi bersenjata yang berbahaya
antara pihak kami.
Adakah semua ini nampak munasabah bagi anda?
Atau mungkin ada orang
yang mempunyai niat jahat di sebalik semua ini,
merancang dengan sengaja,
menimbulkan masalah,
dan juga menggunakan anda
sebagai tebusan atau alat
untuk meningkatkan konflik
dan ketegangan?
Karut!
Encik Imai.
Tolong jangan dengar cakap mengarut dia!
Konsul Imai,
Saya secara rasminya berunding dengan anda
bagi pihak berkuasa Macau.
Jika anda masih mengekalkan sebarang rasa hormat asas
untuk rundingan ini,
maka jangan biarkan kakitangan yang tidak berkaitan
mengganggu sesuka hati
dan mengganggu rundingan kami.
Kolonel Saw,
Saya wakil penuh kuasa.
Sila jaga tempat anda.
Juga, bertutur dalam bahasa Cina
sebagai tanda hormat kepada Encik He.
Saya faham.
Encik He, sila teruskan.
Pendek kata,
Macau sentiasa berusaha
untuk penyelesaian secara aman bagi pertikaian
dalam konflik ini.
Kami telah mengekalkan
keikhlasan dan ketabahan yang sepenuhnya.
Pasukan tentera dan polis Macau
di luar Hotel Asia Timur
telah mengepung kawasan itu
tanpa melancarkan serangan
dan belum melepaskan satu tembakan pun.
Itu sahaja bukti terbaik.
Dalam hal ini,
bagi pihak kerajaan Macau,
Saya dengan sungguh-sungguh memohon agar pihak anda
segera angkat
sekatan tentera yang tidak munasabah
ke atas Macau,
meredakan keadaan,
menyelesaikan pertikaian secara damai,
dan menghukum mereka yang bertanggungjawab atas
pembunuhan Encik Rodrigues dan lain-lain dengan berat.
Sebagai wakil penuh kuasa Jepun,
Saya amat bimbang tentang
kemerosotan yang cepat
dan peningkatan konflik
dalam Peristiwa Macau.
Memandangkan betapa teruknya keadaan ini,
sekarang bukan masanya untuk
mengkaji sebab-sebab di sebaliknya
atau menyalahkan mana-mana pihak.
Lagipun, jika kita cari puncanya,
asal usul
konflik Jepun-Portugis ini
masih terletak pada pembunuhan
Konsul Fukue Yasumitsu.
Sehingga kes itu diselesaikan
dan pelaku
dibawa ke muka pengadilan,
Tentera Darat Imperial Jepun
tidak dapat menarik balik
sekatan tentera ke atas Macau.
Dalam hal ini,
Saya mesti meminta pemahaman anda, Encik He.
Konsul Imai, apa yang baru awak katakan
tepat sekali.
Kami di Macau
juga tidak boleh membiarkan kes Fukue
terus tidak dapat diselesaikan.
Encik He, apa maksud awak?
Tujuan utama
tentang kedatangan saya ke sini untuk berunding
adalah untuk memaklumkan kepada anda
bahawa setelah usaha kita yang tidak kenal erti jemu,
kebenaran di sebalik
pembunuhan Konsul Fukue
akan
terserlah.
Bukankah didakwa bahawa polis Macau
langsung tidak mempunyai petunjuk?
Itu kerana anda telah ditipu
selama ini
dan tidak pernah berhubung secara langsung
dengan kerajaan Macau atau polis.
Itulah sebabnya kita tidak berpeluang
untuk memaklumkan anda tentang kemajuan
kes itu.
Malah,
orang yang terlibat secara peribadi
dalam kejadian itu dan juga merupakan saksi utama,
Encik Asahina Taiki,
sudah sedarkan diri
selepas rawatan di hospital.
Lebih-lebih lagi, beliau telah menyatakan
bahawa dia mempunyai bukti muktamad
tentang identiti pembunuh itu.
Adakah begitu?
Bagaimana saya boleh
tidak tahu langsung tentang berita besar sebegini?
Mustahil.
Dia mereka-reka perkara ini.
Berhenti cakap mengarut!
Encik Imai,
selepas kejadian itu,
Yamaguchi tidak pernah melihat Asahina bangun.
Konsul Imai,
Ini bukan salah Kolonel Sawa.
Kerana Mejar Yamaguchi
langsung tidak tahu.
Bukan dia sahaja—
malah polis tentera Macau
mengawal hospital
telah dirahsiakan.
Kenapa begitu?
Dan bagaimana awak tahu mengenainya?
Kerana kes Fukue itu sendiri
penuh dengan perkara yang mencurigakan.
Memandangkan identiti pelaku
masih menjadi misteri
dan dia masih bebas,
kami di Macau
terpaksa melaksanakan
langkah-langkah kerahsiaan yang paling ketat
untuk mengelakkan pesalah sebenar daripada
bertindak kerana terdesak
dan cuba untuk mendiamkannya.
Oleh itu,
di bawah arahan langsung Gabenor De Solaire,
pasukan perubatan yang bertanggungjawab untuk rawatan
telah mengekalkan kerahsiaan yang ketat
mengenai keadaan sebenar Encik Asahina Taiki .
Mereka telah mengumumkan secara terbuka
bahawa dia tidak pernah sedarkan diri.
Dan selain daripada kakitangan perubatan,
Gabenor Suria
Inspektor Jeneral Gonçalves, dan saya sendiri,
awak
dan dua orang lelaki di dalam bilik ini
adalah satu-satunya yang tahu
bahawa Encik Asahina Taiki
sudah sedarkan diri.
Apa yang Asahina beritahu awak?
Siapakah sebenarnya pelakunya?
Malangnya,
selain daripada mengatakan bahawa dia mengenali
pembunuh itu ketika dia mula-mula terjaga—
sebelum dia
sedar sepenuhnya—
dia enggan berkata apa-apa lagi.
Kenapa begitu?
Kami juga mendapati ini sangat pelik.
Doktor itu juga mencadangkan bahawa
kalau dia tak nak cakap dengan polis,
dia boleh bercakap dengan Mejar Yamaguchi
atau pegawai Jepun yang lain.
Tetapi dia sangat takut
dan menolak dengan tegas.
Hanya apabila dia belajar
bahawa anda telah tiba di Macau
adakah dia kata dia akan
beritahulah kebenaran tentang semua perkara ini,
tetapi hanya jika dia dapat bertemu dengan anda secara peribadi.
Jadi maksud awak
Saya mesti pergi ke hospital
untuk berjumpa dengannya sendiri?
Ya.
Encik Imai, anda langsung tidak boleh pergi.
Sebaik sahaja awak pergi dari sini,
keselamatan anda tidak dapat dijamin.
Pembunuhan Konsul Fukue adalah satu amaran.
Jangan sampai terjerat dalam perangkap pembunuh.
Kini akhirnya aku faham,
Konsul Imai,
mengapa anda menginap di
Hotel Asia Timur ini
dan mengelakkan sebarang sentuhan langsung
dengan kerajaan Macau.
Konsul Imai,
jika pihak berkuasa Macau
benar-benar berniat untuk menyakitimu,
adakah semua pasukan polis di luar itu—
semua mesingan, meriam,
dan kenderaan berperisai itu—
berdiam diri
sepanjang hari
tanpa melepaskan walau satu tembakan pun?
Encik Imai,
itu hanya kerana mereka takutkan
Tentera Diraja...
Encik Dia,
sila teruskan.
Apabila saya datang ke sini,
Gabenor De Solaire secara peribadi meminta saya
untuk memberitahu anda
bahawa dia telah menunggu
awak di luar hotel.
Jika anda memutuskan untuk melawat hospital,
dia akan
menemani anda secara peribadi sepanjang masa.
Bukankah itu akan menenangkan anda?
Encik He, saya sudah buat keputusan.
Saya akan pergi ke hospital sekarang.
Konsul Imai, sila.
Tunggu!
Encik Imai, sila tunggu sebentar.
Meninggalkan tempat ini akan membahayakan diri anda.
Oleh itu,
tolong benarkan saya untuk mengatur
keselamatan peribadi untuk anda.
Kalau begitu saya akan menyusahkan awak dengan itu,
Kolonel Sawa.
Juga,
Gabenor Portugis
akan menemani anda secara peribadi.
Jadi,
Encik Dia patut kekal di sini.
Ini
nampak lebih berhemah.
Encik He, sanggupkah awak tinggal di belakang?
Sangat baik.
Saya akan menginap di hotel
dan tunggu kes itu dijelaskan.
[Wad 2]
[ICU]
Berhenti!
Tunggu.
[ICU]
Apa ini?
Ini...
tiada apa-apa.
Zhang!
[ICU]
Dr. Ke!
Apa yang awak buat?
Sebagai seorang doktor,
macam mana awak boleh bawa makan tengah hari sendiri
ke wad rawatan rapi?
Bagaimana jika pesakit dijangkiti?
Maafkan saya, Dr. Ke.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
Kembali bekerja sekarang.
[ICU]
Baiklah.
Tidak dapat dipercayai.
Maafkan saya, Dr. Ke.
Saya betul-betul minta maaf.
Kakitangan melanggar peraturan
atas sebab keselesaan.
Ini tidak akan berlaku lagi.
[Wad 2]
Adakah anda pasti
itu diet cecair untuk pesakit?
Ia kelihatan dan rasanya seperti itu.
Walau apa pun,
ia pasti bukan
makan tengah hari doktor.
Saya rasa mereka secara senyap-senyap membawanya masuk,
memberinya makan,
dan dengan cuai terlupa untuk
menyembunyikan bekas itu.
Jadi,
apabila pihak hospital mendakwa
bahawa Asahina
belum sedarkan diri,
mereka sengaja menutupinya?
Saya tidak pasti tentang itu.
Mereka menjaganya terlalu ketat.
Ini satu-satunya kesilapan yang
saya berjaya lihat.
Saya faham.
Asahina-san masih hidup.
Ketua.
Patutkah kita buat langkah kita?
Apa pendapat anda?
Tetapi...
bertindak
betul-betul di hadapan Gabenor Portugis
dan Konsul Imai—
Bukankah itu terus menghantar saya ke
barisan tembakan?
Kapten!
Dia Xian
mungkin sedang memasang perangkap.
Bagaimana jika Asahina-san langsung tidak bangun?
Dia cuma pasang perangkap
untuk kita jatuh ke dalamnya!
Apakah...
Apa yang awak cakapkan ni?
Awak tak nampak
betapa yakinnya He Xian
apabila dia bercakap dengan kami!
Jika Asahina-san tidak bangun,
bukankah pembohongan itu
telah terdedah
sebaik sahaja Imai pergi ke sana?
Adakah anda fikir He Xian
akan berbohong sebesar itu?
Adakah dia berani?
Mereka sudah menghantar makanan!
Pernahkah anda melihat
orang yang tidak sedarkan diri makan?
Biao yang tak kenal takut, jangan lupa.
Itu adalah kecuaianmu sendiri
yang membolehkan Asahina-san melihat wajahmu,
betul tak?
Betul tak?
Jika kau tak pergi diamkan dia,
sebaik sahaja Imai bertemu dengannya,
orang pertama yang mati...
akan menjadi awak.
Awak faham tak?
[Hospital Kiang Wu]
Ke arah ini, sila.
[Wad 2]
[Bilik mandi]
Konsul Imai,
Saya
Hisami Yamaguchi,
Timbalan Ketua
Agensi Sawa.
Saya telah ditempatkan di hospital
untuk melindungi keselamatan Setiausaha Asahina-san.
Konsul Imai,
Ini doktor yang merawat Encik Asahina,
Pengarah Jabatan Perubatan
di Hospital Kiang Wu—
Dr. Ke Lin.
Doktor, bolehkah saya bertanya
Bagaimana keadaan Encik Asahina?
Bolehkah kita bertanya kepadanya beberapa soalan?
Pesakit semakin pulih dengan baik.
Keadaannya stabil sekarang.
Tapi awak perlu tunggu sebentar
sebelum menyoalnya.
Kenapa?
Beginilah keadaannya:
selain luka tembakan,
pesakit juga mengalami kejutan teruk
dan trauma psikologi.
Sejak sedar semula,
dia telah berasa sangat takut.
Dia terus berkata, "Merekalah;
mereka cuba membunuh saya,"
dan sebagainya.
Dia langsung tidak dapat
berehat dengan betul.
Untuk membantunya pulih dengan cepat,
kami telah menambah beberapa
ubat penenang untuk makanannya
supaya dia dapat tidur dengan tenang.
Baru sahaja ini, selepas kami menerima notis
bahawa anda, Gabenor Macau
dan Konsul Jepun, akan datang
untuk bertanya kepadanya,
Saya telah memberikan beberapa ubat
untuk membantunya
bangun.
Tetapi ubat itu mengambil masa 20 minit
untuk berkuat kuasa.
Selepas itu, anda boleh menyoalnya.
Saya faham.
Bagaimana pula dengan ini—
sebelum pesakit bangun,
kenapa awak semua tak tunggu di pejabat saya?
Saya juga boleh memberikan
penjelasan yang terperinci tentang
kecederaan pesakit
dan kemajuan rawatan.
Konsul Imai,
Apa pendapat anda?
Baiklah.
Kalau begitu, kita tunggu di pejabat.
Ke arah ini, sila.
[Bilik Tugas]
Kamu semua, kekal di sini.
Mejar Yamaguchi,
kita masih perlu melindungi Konsul Imai.
Saya akan bertanggungjawab
kerana melindungi Konsul Imai.
Terlalu ramai orang yang keluar
masuk di kawasan wad ini.
Bagaimana jika
sesuatu berlaku kepada Konsul Imai
apabila dia kembali nanti?
Jangan lupa,
Pesalah yang membunuh Konsul Fukue
masih bebas.
Pegawai Ferdinand.
Sila
bawa mereka
dan segera memeriksa
semua bilik di kawasan ini
untuk menghapuskan sebarang potensi risiko keselamatan.
Tapi tugas kami adalah untuk menjaga wad.
Konsul Fukue
baru sahaja dibunuh di Macau.
Jika apa-apa berlaku kepada
Konsul Imai juga,
bolehkah awak bertanggungjawab untuk itu?
Mulakan segera.
Tiada pilihan kalau begitu.
Awak naik ke tingkat atas,
dan saya akan mengambil alih lantai ini.
Dr. Ke,
sila beri taklimat kepada kami
Kecederaan khusus Encik Asahina
dan perjalanan rawatan.
[Wad 2]
Situasi khusus itu ialah...
Asahina Taiki cedera parah
dan masih dalam keadaan kritikal.
Malah,
dia belum bangun pun lagi.
Apa?
Beraninya kau buat lawak macam tu?
Beraninya kau berkata dusta yang begitu besar?
Gabenor Suria
beginikah caramu memperlakukanku,
wakil penuh kuasa
Empayar Jepun?
Konsul Imai,
tak perlu bazirkan kata-kata dengan mereka.
Jom pergi.
Tunggu.
Konsul Imai.
Apakah tujuan awak
datang ke hospital?
Bukankah untuk mengetahui siapa yang membunuh Fukue?
Tetapi Asahina-san langsung tidak bangun.
Siapa yang patut aku tanya?
Asahina-san belum bangun.
Tapi dia masih memberitahu kita
siapa pembunuhnya sekarang.
Biao yang tak kenal takut.
Bukan saya! Bukan saya!
Ia satu kesilapan!
Ia adalah Sawa...
Yamaguchi, apa yang kau buat?
Maafkan saya,
Konsul Imai.
Melihat bahawa Fearless Biao
adalah pelaku sebenar...
Daripada kemarahan yang benar,
Secara naluri saya melepaskan tembakan.
Ia juga untuk melindungi keselamatan anda.
Apa yang telah kamu lakukan?
Dan awak masih dakwa
ia adalah dorongan seketika?
Awak jelas sekali mahu
mendiamkannya selama-lamanya!
-Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
-Tentang Sekatan!
-Pertahankan tanah air kita!
-Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
-Tentang Sekatan!
-Pertahankan tanah air kita!
-Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
Salam sejahtera?
Ini Encik Imai ke?
Adakah semuanya berjalan lancar
di hospital?
Itulah sebenarnya yang berlaku
di hospital.
Kolonel Saw,
tentang kebenaran di sebalik kes Fukue,
Saya rasa saya tak perlu cakap lebih lanjut.
Awak sepatutnya tahu betul
apa yang awak telah lakukan.
Encik Imai, tolong saya jelaskan.
Saya tidak pernah menjangka
bahawa Biao yang Tidak Berani itu seorang pengkhianat.
Kolonel Saw.
Simpan tindakan anda
untuk kerajaan Portugis Macau.
Saya menghubungi anda hanya untuk memaklumkan
bahawa siasatan terhadap kes Fukue
dan situasi kritikal semasa
di Macau akan menjadi
dilaporkan kepada Pemerintah Tentera Ekspedisi
oleh Jeneral Matsui.
Aku nasihatkan kau untuk hadapi kenyataan
dan berhentilah selagi boleh,
sebelum kau terjerumus terlalu dalam.
Ketua,
Apa yang berlaku?
Ada sesuatu di hospital...
Dia Xian.
Awak nak saya kalah?
Ia tidak akan semudah itu.
Ia tidak akan semudah itu!
Hubungi Wang Qiuzai dan suruh dia
bersiap sedia.
Dan bawa He Xian kepadaku!
-Pertahankan rumah kami!
[Berikrar untuk mempertahankan tanah air kita]
Lawan Sekatan!
-Tentang Sekatan!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
-Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
Pertahankan rumah kita!
-Pertahankan rumah kami!
Lawan Sekatan!
-Tentang Sekatan!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
-Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
Pertahankan rumah kita!
-Pertahankan rumah kami!
Lawan Sekatan!
-Tentang Sekatan!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
-Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
Pertahankan rumah kita!
-Pertahankan rumah kami!
Lawan Sekatan!
-Tentang Sekatan!
Saya pesan
tentera Portugis di Macau
untuk memulakan latihan tembakan langsung dengan segera.
Sasaran kami
semuanya musuh yang berani menyerang Macau!
[Matsui Shinji, Ketua Pegawai Perhubungan
Tentera Darat ke-23 Jepun]
Apa?
Panyu,
Shunde, dan Huiyang
juga meminta sokongan?
Sekarang, di Zhongshan dan Dongguan,
semua landasan kereta api, lebuh raya,
dan laluan air sedang diserang.
Pasukan mudah alih Hong Kong
telah lama berkurangan.
Kita tiada tentera yang terluang!
Jeneral,
Tentera Bersekutu secara tiba-tiba telah melancarkan
serangan udara.
Kuasa tembakan anti-pesawat kita
tidak mencukupi.
Sila pergi ke
tempat perlindungan serangan udara dengan segera.
-Pertahankan rumah kami!
[Berikrar untuk mempertahankan tanah air kita]
Lawan Sekatan!
-Tentang Sekatan!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
-Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
Pertahankan rumah kita!
-Pertahankan rumah kami!
Lawan Sekatan!
-Tentang Sekatan!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
-Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
Pertahankan rumah kita!
-Pertahankan rumah kami!
Lawan Sekatan!
-Tentang Sekatan!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
-Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
Pertahankan rumah kita!
-Pertahankan rumah kami!
Lawan Sekatan!
-Tentang Sekatan!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!
-Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Macau!